Passerelle Normandie
Il s'agit d'un appel à projet du réseau rural normand qui véhicule des fonds européens sur la dynamique des liens ville campagne. Projet à 200 000 euros sur 2 ans.

3 volets
Volet 1 - documentation - inspiration
Volet 2 - aller à la rencontre directement dans la ville - Rouen Rennes Cherbourg, Caen Paris
Volet 3 - Accueillir les gens pendant des sessions de 4 à 5 jours. : 2 espaces de co-living (1 existant et 1 à venir).

3 thématiques
Tiers lieu + santé + agriculture

Volonté de contribuer au logiciel libre et au web semantique et double intention :
- appuyer le dev d’outils libres, penser le modèle économique du commun.
- répondre aux besoin de cartographie.
Enjeu: en contact avec 400 personnes, comment créer des connexions directes entre les gens sans être goulot d'étranglement.

Le challenge : le projet est sur 3 volets, comment créer une interface qui ai du sens pour chaque thématique ? Importance de la conception

Si tu pouvais appuyer sur un bouton magique ?
- Si on prend le cas de la thématique agricole : identifier tous les espaces agricoles disponibles (des collectivités, particuliers, professionnels) qui sont clients pour accueillir des installations.
Importance de la donnée

- Pour la question de la santé :
- Ecole, accès aux commerces de proximité, guichet unique ou tu peux trouver les info et les contacts dont tu as besoin.

Interface commune envisageable.

Eventualité du POC : Une interface bien avancée et les 2 autres moins.
Préférence sur une des 3 ? Préférence politique sur la santé, préférence perso sur l’agriculture.

Innovation technologique: il est bien possible d'utiliser les outils existants.
Pas de besoin explicite de créer un nouveau logiciel.

Cartographie de l'éco-système projet
- Client /interlocuteur : Igor
- Utilisateur : ça dépend de l’interface. Sur l’agri ce sont plutôt des jeunes. Pour la santé des médecins qui veulent quitter la ville. Pour les tiers-lieu: pas mal de personae différents.
- Partenaire : Session de co-living et dIC pendant les sessions. Structures d’accompagnement.
- Ressources : s’il y a déjà des data ? Qui peuvent alimenter.

Calendrier :
Date limite dans 2 ans - Idéalement, 6 mois un an.
Paiement : on peut faire 30% dès le démarrage.

Facteurs clefs de succès de la collaboration:
- passer des bons moments.
- à compléter

Opportunité pour la suite :
La région Normandie va mettre un billet pour une interface dans le champs de l’écologie industrielle - économie circulaire. Voir comment les déchets peuvent être réinjecter ?

Todo :
- [Coop + Data-Players] - S'accorder sur la raison d'être de notre collaboration et comment mesurer, identifier son succès
- [DP] Faire le lien avec Simon Sarrazin ?
- [Coop] : Quels sont les personae, les profils caractéristiques de chacun des volets ?
- [Coop]: 1 - quels sont leurs besoins ? 2- quelles fonctionnalités pour répondre à ses besoins ? 3 - quelles outils pour répondre à ses fonctionnalités ?
- [Coop]: Ou sont les données dont on a besoin ? (capterre ?)
